---
layout: post
title: 2022-11-18 RPA 기초 - 2
categories: [RPA, UiPath]
---

# RPA개발자 입문과정(기본편)

## 데이터 추출 방법
1. Get Text
2. 스크린 스크래핑 : 미리보기 기능
	- Full Text
	- Native
	- OCR
3. 데이터 스크래핑

## SimulateClick
백그라운드에서 클릭 작업을 수행하는 옵션

## SendWindowMessages
백그라운드에서 작업을 수행하는 옵션

## EmptyField
텍스트 필드 비우기 옵션

## ClickBeforeTyping
타이핑 시작 전에 텍스트 필드 영역 클릭

## 데이터 스크래핑
- `MaxNumberOfResults` 옵션으로 최대 추출 개수 지정
- `NextLinkSelector` 옵션으로 다음 페이지 넘어갈 링크 지정
- `ExtractMetadata` 옵션은 추출할 데이터 선택
- `DataTable` 옵션은 추출한 데이터 저장할 데이터 테이블 변수 지정

__속성 중 Target의 `Timeout (milliseconds)` 옵션에 오류가 발생하기 전 액티비티가 실행될 때까지 기다리는 시간을 지정할 수 있음. 기본값은 3000밀리초(30초).__

## 형 변환(Type Casting)
- `cint(텍스트)` : 정수로
- `cdbl(텍스트)` : 실수로
- `.ToString` : 텍스트로

## String.Substring(startIndex, length)
부분 분자열 추출

## 텍스트 연결 방법
`+` 또는 `&`을 사용

## Selector
특정 UI를 선택하는 기능

## 와일드 카드(Wildcard)
문자 하나 또는 둘 이상의 문자를 대체

- `?` : 문자 1개
- `*` : 문자 0개 이상

## String Method

1. `String.Contains(text)` : text를 포함하고 있는지 여부 검사
	> 결과값 : True / False
2. `String.StartsWith(text)` / `String.EndsWith(text)` : 문자열이 text로 시작하는지 / 끝나는지
	> 결과값 : True / False
3. `String.Replace(text1, text2)` : text1에 해당하는 문자열을 text2로 대체
	> 결과값 : 바뀐 문자열
4. `String.Substring(startIndex, length)` : 시작 위치부터 길이만큼 부분 문자열 추출
	> 결과값 : 추출한 부분 문자열
5. `String.Trim` : 문자열의 양쪽 공백 제거
	> 결과값 : 양쪽 공백을 제거한 상태의 문자열
6. `String.ToUpper()` / `String.ToLower()` : 문자열을 전부 대문자화 / 소문자화
	> 결과값 : 모두 대문자로 / 소문자로
7. `String.Split(separatorText.ToCharArray)`
	> 결과값 : 배열(Array of [T])에 저장. 배열 인덱스는 `(n)` 형식으로 표기.

__*결과값으로 문자열을 반환*하는 Strinig Method는 연결(chaining)해서 사용 가능__

## Datetime

1. 연도 : `Now.ToString("yyyy")`
2. 달 : `Now.ToString("MM")`
3. 일 : `Now.ToString("dd")`
4. 시 : `Now.ToString("hh")`
5. 분 : `Now.ToString("mm")`
6. 초 : `Now.ToString("ss")`

### 자주 쓰는 시간 표현

1. 연도 : `Now.ToString("yyyy")`
2. 연도 + 달 : `Now.ToString("yyyyMM")`
3. 연도 + 달 + 일 : `Now.ToString("yyyyMMdd")`
4. 연도 + 달 + 일 + 시 + 분 + 초 : `Now.ToString("yyyyMMdd hh:mm:ss")`
5. 지난달 : `Now.AddMonths(-1).ToString("yyyyMM")`
6. 작년도 이번 달 : `Now.AddYears(-1).ToString("yyyyMM")`

## 배열
데이터를 여러 개 담는 자료 구조. 크기 고정.<br>
`{}`로 데이터 할당.

## For Each 액티비티
Collection 객체를 순회하는 반복문. 주로 배열과 함께 사용.

## 리스트(List)
데이터를 여러 개 담는 자료 구조. 크기는 유동적.<br>
`New List(of String)`처럼 초기화.

### Add To Collection 액티비티
리스트에 아이템 추가

__배열과 마찬가지로 For Each 액티비티와 함께 활용한다.__

## 딕셔너리(Dictionary)
키(Key) + 값(Value)의 쌍으로 이루어져 있으며 특정 값을 가져올 때 유용.<br>
`New Dictionary(of String, String)`처럼 초기화.

## 개행문자(Enter)
`Environment.NewLine`